### 2024-05-25 report/practical_framework/tool.tex
explain id extraction

\subsubsection{Obtención de paquetes}

@@

El primer uso durante el flujo del programa es en la función \texttt{try\_parse\_packet} disponible en \texttt{packet\_parse.rs} en el anexo 2 o en el repositorio. La función se llama después de realizar la extracción de un paquete desde \texttt{PacketCapture} o después de hacer una reconstrucción como veremos en \ref{ipv4defrag}. Dentro de la función, a partir del tipo de capa de enlace indicado por \texttt{pcap} y la librería etherparse, obtenemos una instancia de \texttt{SlicedPacket} de la cual podemos obtener los campos de diferentes capas del paquete original. En caso de datos Ethernet, utilizamos la función \texttt{etherparse::SlicedPacket::from\_ethernet} y en caso de tener datos en SLL, hacemos uso de {etherparse::SlicedPacket::from\_linux\_sll} añadida durante el desarrollo del proyecto. A continuación se realizan los pasos de desfragmentación (\ref{ipv4defrag}) y/o separación de flujos (\ref{flowseparation}) según aplique.

@@

Los datasets utilizados contienen tramos donde hay una gran cantidad de paquetes IPv4 fragmentados. Es posible que estén relacionados con ataques y que, si ofrecemos soporte para la desfragmentación en la herramienta, las estadísticas generadas puedan ser más útiles para la detección de ataques. Para realizar esto, se ha definido una estructura llamada \texttt{NetworkFragmentFlow}, la cual acumula fragmentos IPv4 con información adicional para su posterior reensamblado. Adicionalmente, en el momento de hacer un reensamblado, aparte del paquete reconstruido, se emitirá una estructura \texttt{FragmentReasemblyInformation} con la información adicional acumulada. Los diferentes flujos activos serán agrupados en una instancia \texttt{FlowGrup}, donde adicionalmente tendremos flujos de transporte como veremos en \ref{flowseparation}.

>>>>

\subsubsection{Obtención de paquetes} \label{obtencionpaquetes}

@@

El primer uso durante el flujo del programa es en la función \texttt{try\_parse\_packet} disponible en \texttt{packet\_parse.rs} en el anexo 2 o en el repositorio. La función se llama después de realizar la extracción de un paquete desde \texttt{PacketCapture} o después de hacer una reconstrucción como veremos en \ref{ipv4defrag}. Dentro de la función, a partir del tipo de capa de enlace indicado por \texttt{pcap} y la librería etherparse, obtenemos una instancia de \texttt{SlicedPacket} de la cual podemos obtener los campos de diferentes capas del paquete original. En caso de datos Ethernet, utilizamos la función \texttt{etherparse::SlicedPacket::from\_ethernet} y en caso de tener datos en SLL, hacemos uso de {etherparse::SlicedPacket::from\_linux\_sll} añadida durante el desarrollo del proyecto.

\subsection{Obtención de identificadores} \label{idextraction}

Como se indicó en los puntos anteriores, después de obtener un paquete tratamos de primero decodificarlo y acumular la información relevante. Para poder hacer una diferenciación de las diferentes comunicaciones, extraemos un 'identificador del flujo' para poder clasificarla.

En la herramienta, consideramos dos casos de identificadores. Primero, un 'identificador de red', el cual usamos en los paquetes que portan un paquete IPv4 fragmentado. Para la identificación, hacemos uso de las direcciones de origen y destino, además del campo 'identifier' disponible en la cabecera IPv4. A continuación, un 'identificador de transporte', el cual es utilizado cuando tratamos con un paquete IP versión 4 o 6 y porta un datagrama UDP o un segmento TCP. En este caso, utilizamos cinco valores para la identificación. Estos consisten en las direcciones de origen y destino, los puertos de origen y destino y finalmente el identificador del protocolo de la capa de transporte. En caso de no darse uno de los casos considerados, se emite un error indicando la razón (sin capa de red, de transporte o protocolo no soportado).

Una vez obtenido el identificador del paquete, si tenemos un identificador de red, se realiza paso de desfragmentación (\ref{ipv4defrag}). En caso de que tengamos un identificador de transporte o hayamos podido reconstruir el paquete, procederemos a acumular la información en el flujo de transporte respectivo (\ref{flowseparation}).

@@

Los datasets utilizados contienen tramos donde hay una gran cantidad de paquetes IPv4 fragmentados. Es posible que estén relacionados con ataques y que, si ofrecemos soporte para la desfragmentación en la herramienta, las estadísticas generadas puedan ser más útiles para la detección de ataques. Para realizar esto, se ha definido una estructura llamada \texttt{NetworkFragmentFlow}, la cual acumula fragmentos IPv4 con información adicional para su posterior reensamblado. Adicionalmente, en el momento de hacer un reensamblado, aparte del paquete reconstruido, se emitirá una estructura \texttt{FragmentReasemblyInformation} con la información adicional acumulada. Los diferentes flujos activos serán agrupados en la instancia \texttt{FlowGrup}, donde adicionalmente tendremos flujos de transporte como veremos en \ref{flowseparation}.
